#### 8.1 扩展类
1. Scala 扩展类的方式和Java一样，使用extends 关键字
```
class Employee extends Person {
	var salary =0.0
}
```
2. 你可以将类声明为final,这样它就不能被扩展。
3. final可以修饰字段或者方法，以确保他们不能被重写
####  8.2 重写方法
1. 在scala 中重写一个非抽象的方法必要使用一个override修饰符
```
 class Person{
	...
	override def toString =s"${getClass.getName}
	[name=$name]"
}
```
2. override 修饰符可以在很多常见的情况下给出有用的错误提示：
	1. 当你拼错了要重写的方法名
	2. 当你不小心在新的方法中使用了错误的参数类型。
	3. 当你在超类中引入了新的方法，而这个新的方法和子类的方法相抵触。
	4. 对于第三种情况，是易违约子类问题的体现。超类的修改无法在不检查所有子类的前提下被验证。
3. 调用超类，使用super关键字
#### 8.3 类型检查和转换
1.  测试某个对象是否属于某个特定的类，可以用isInstanceOf方法。
2. 如果测试成功可以，可以使用asInstanceOf方法将引用转换为子类的引用
```
if （ p.isInstanceOf[Employee]）{
	val s = p.asInstanceOf[Employee]
}
```
3. 注释：
	1.  如果p指向的是Employee类及其子类对象，则p.isIntanceOf[Employee]将会成功
	2. 如果p是null，则p.isInstanceOf[Employee]将会返回false，且p.asInstanceOf[Employee]将会返回null。
	3. 如果p不是一个Emplyee，则p.asInstanceOf[Employee]将会返回异常。
	4. 如果你想测试p指向的是一个Employee对象但又不是其子类的话，可以用:
	if (p.getClass==classOf[Empolyee])
	5. 与类型检查和转换相比，模式匹配通常是个更好的选择。
#### 8.4 受保护的字段
1. 你可以将字段或者方法声明为protected。这些成员可以被任何子类访问，但是不能从其他位置看到。
2. 与Java不同，protected的成员对于类所属的包而言，是不可见的。
#### 8.5 超类的构造
1. 辅助构造器永远都不能构造超类的构造器。子类的构造器都最终会调用主构造器，主构造器可以调用超类构造器
```
class Employee （name：String ，age：Int，val salary：Double）
extends Person（name,age）
```
2. Scala 类可以扩展Java类。在这种情况下，它的主构造器必须调用Java超类的一个某一个方法。
```
class PathWriter（p:Path,cs :Charset）extends 
java.io.PrintWriter(Files.newBufferedWriter(p,cs))
```
#### 8.6 重写字段
1. 
#### 8.7 匿名子类
#### 8.8 抽象类
1.  和Java一样，你可以用abstract关键字来标记不能实例化的类
2.  在子类中重写超类的抽象方法时，无需用override
#### 8.9 抽象字段
1. 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEzNjgxNDEwMTgsLTEwOTExOTgwOTAsLT
YyNzYzNzM5NSwxNjU5Mzg0NzUxLC0xNTY3ODkzNTYyLDU0NTQz
NzUxMCwtMTQ3MjYxNDUxLC0xMDM1MTMyMjE5XX0=
-->